C'est comme à l'époque d'avant le mouvement des Sourds.
Les secteurs d'offres de formations professionnelles sont d'ailleurs limitées.
Notamment, la majorité des professionnels d'éducation pense que les personnes sourdes n'en sont pas capables.
Qu'ils sont incapables d'obtenir le BAC et d'atteindre tel métier.
La loi française avait également même interdit aux sourds d'enseigner entre autre.
Le mouvement des Sourds a permis donc de dépasser ces limitations et de démontrer leurs capacités.
De nos jours, la situation a bien évolué :
la langue des signes s'est répandue,
le clivage entre sourds signants et oralistes est surpassé.
Enfin, la communauté est davantage renforcée, malgré que cela ne soit pas encore terminé.
D'un autre côté, le monde de recherche a aussi bien évolué.
Il existe de plus en plus d'informations précises sur les personnes sourdes au travail : où ?
dans quel groupe ?
Notamment sur les solutions positives accompagnées par de nombreuses expériences positives.
Votre profession par exemple !
Il y a deux choses importantes qui sont graves :
1- Les personnes sourdes, signantes ou non, travaillent en majorité dans des secteurs ordinaires ;
2- Pour tout métier et à divers niveaux,
selon une seconde enquête de Santé publique France publiée en 2012,
qui démontre plusieurs faits dont un qui est mis en évidence :
les secteurs d'activité et les diplômes priment au regard sur l'audition ou sur le mode de communication.
A la fin du rapport, deux références sont citées :
la première enquête s'agit d'Unanimes concernant la situation de travail en contexte de Covid-19
et la seconde enquête provient de la Fédération nationale des Sourds de France,
travaillé par Pascal Marceau en tant que bilan sur les diverses difficultés entre autre.
Donc, s'ils avaient vraiment lu ces deux rapports,
ils n'auraient jamais pu rédiger la page 8 de cette manière là.